"เมืองชายฝั่งเล็ก ๆ ตอนกลางของไต้หวัน"
"สวดคาถา"
นี่พ่อครัว พิลึกชะมัดเลยนะ
เรามาจัดงานแต่งงานกัน
ระหว่างที่ข้างบ้าน
ก็จัดพิธีชำระล้างวิญญาณอยู่เนี่ย
วันแต่งงานถูกกำหนดไว้นานแล้ว
- พ่อครัว เร่งมือหน่อย - ไปแล้ว ๆ
จุดประทัดเลย
ออกเดินได้
"ในไต้หวัน จะมีพิธีชำระล้าง"
"แก่ผู้ที่แขวนคอตาย"
"อัญเชิญเทพเจ้า"
"ให้มาพาคนตายออกสู่ทะเล"
"และกำจัดบ่วงที่ใช้แขวนคอไป"
"หากขบวนแห่ในพิธีถูกรบกวน"
"หรือถูกบุกรุก"
"คนตายก็จะไม่อาจไปสู่สุคติ"
เร็วเข้า คุณสามี คุณทำได้
- เดี๋ยว ๆ ฉันทำได้ - ห้า สี่ สาม
- เร็วเข้า ที่รัก - สอง หนึ่ง
- หมดเวลา - มานี่เลย
- ขออนุญาตนะ - ไม่เอาน่า
อย่าทำเลย น่าขยะแขยงจะตาย
ไม่หรอกน่า นี่รองเท้าเมียนายนะ
ได้เวลาดื่มอวยพรแล้ว
ดื่มอวยพร ๆ
นี่ หมิงอิน ดื่ม
สกปรกจะตาย
เดี๋ยวฉันดื่มแทนเธอแล้วกันนะ
ไม่มีทาง ดื่มกันคนละข้างสิ
เพื่อชีวิตคู่ที่ยืนยาว
ไม่เป็นไร ฉันจะดื่ม
- เอาเลย หมิงอิน - คุณแน่ใจนะ
ลุยเลย สาวน้อย
เอาล่ะนะ
กระดกเลย
ใช่ ไชโย
เก่งมาก
คุณไม่เป็นไรนะ
ลุงครับ
เขาดื่มไปเยอะแค่ไหนเนี่ย
มีอะไรเหรอครับ คุณลุง
หลานฉันตรงนี้
เขาไปอยู่ไทเปเกือบ 20 ปี
สร้างเนื้อสร้างตัวจนร่ำรวย
ในที่สุดเขาก็กลับบ้าน พร้อมภรรยาที่น่ารัก
เขาโตเป็นผู้ใหญ่แล้ว
เขาไม่สนว่าพวกนั้นจะจัด
พิธีชำระล้างข้างบ้าน
ยังไงเขาก็จะจัดงานแต่งงานต่อ
นี่สิลูกผู้ชายตัวจริง
ไปนอนไหมครับลุง
พิธีชำระล้างที่เขาพูดถึงคืออะไร
ไม่มีอะไร แค่ประเพณีโบราณน่ะ
ฉันไม่ได้เมา
- คุณลุง - ปล่อยฉันนะ
- เป็นอะไรหรือเปล่า - ฉันไม่เป็นไร
ลุงทำอะไรน่ะ
คุณลุงเลือดออก
เกิดอะไรขึ้น
นั่งก่อนครับลุง
มีใครมีทิชชูไหม
นั่งก่อนครับ
นั่งก่อน
นั่งลงก่อน
ขอดูหน่อยครับ ลุงเป็นอะไรไหม
จะนั่งตรงนั้นทำไมล่ะ
ทิชชู มีใครมีทิชชูไหม
นี่ครับ
ใครมีสติพอจะขับรถได้ไหม
ดี ไปเอารถมาด่วนเลย
หมิงอิน
คุณลุงเลือดกำเดาไหลเยอะน่ะ
เราจะพาเขาไปโรงพยาบาล
กำเดาไหลเหรอ ฟังดูไม่ค่อยดีเลย
งั้นคุณก็รีบไปเถอะ
ลุงนี่ปัญหาเยอะจริง ๆ
ไม่ต้องห่วงฉันหรอก ไปเถอะ
อยู่นี่นะ อย่าไปไหน
- ฉันไม่เป็นไรหรอก - รอผมอยู่ตรงนี้นะ
เร็วเข้า ไปกันเถอะ
- ไปเถอะครับลุง - ลุกหน่อยครับลุง
- ไปกันเถอะ - ไม่เอาน่าลุง
ใครจะไปกับฉันบ้าง
- ฉันไป ๆ - ดี ๆ
ก็ไม่ได้ไกลนี่
หยุด
เธอเป็นใคร
ไม่รู้เหรอว่า เรากำลังจัดพิธีชำระล้าง
แล้วต้องอยู่ให้ห่างพิธี
พิธีชำระล้างอะไรคะ
ฉันไม่ใช่คนแถวนี้
ฉันแค่จะกลับบ้านเอง
หยุดเดี๋ยวนี้
เมื่อเธอรุกล้ำเข้ามา ในขบวนแห่ของเราแล้ว
ก็ห้ามออกไปไหนทั้งนั้น
ต้องอยู่จนกว่าพิธีจะจบ
ไม่งั้นเธอจะถูกสาป
อะไรนะ
ช่างเถอะ ฉันไปทางอื่นก็ได้
อยู่ก่อน ไม่งั้นจะโดนสาปนะ
แปลกจัง
ไม่
หมิงอิน เปิดประตูหน่อย
คุณอยู่ในนั้นไม่เป็นไรนะ เปิดประตูที
หมิงอิน
ฉัน
ฉันไม่เป็นไร
ฉันมาที่นี่ได้ยังไง
คุณเมาน่ะ
คุณเป็นอะไรไป
ทำไมกลับบ้านไม่รอผมล่ะ
ผมกลับมาก็หาคุณไม่เจอ
โทรไปก็ไม่รับ
รู้ไหมว่าไปเจอคุณ
เมาหลับอยู่ข้างถนนน่ะ
ผมเลยต้องแบกคุณกลับบ้าน
พอเรากลับถึงบ้าน คุณก็ดูกระวนกระวายมาก
แล้วถอดชุดแต่งงานออก
ขังตัวเองอยู่ในห้องน้ำ
บอกว่าอยากอาบน้ำ
ฉันไม่เป็นไร เดี๋ยวจะออกไปแล้ว
รีบออกมานะ
"สวดคาถา"
หมิงอิน
"ร้านซักแห้งจงซิ่น"
"เดี๋ยวกลับมา"
ที่นี่แหละ
สวัสดีค่ะ
ไม่มีเบอร์ให้โทรเลย
เธอฝ่าฝืนข้อห้ามรุกล้ำขบวนพิธี
แล้วเดินจากไป
ตอนนี้พลังงานลบเกาะติดเธอ
ต้องทำให้พลังสมดุล
ก่อนที่มันจะทำอันตรายเธอ
ไร้สาระจริง ๆ
ทำไมเปิดไม่ออกล่ะ
ไง ไปไหนมาแต่เช้าเนี่ย
คุณเพิ่งตื่นเหรอ
ตื่นสักพักแล้วล่ะ
ชุดแต่งงานเปื้อนคราบไวน์น่ะ
ฉันเลยอยากส่งชุดไปร้านซักแห้ง
ตอนที่คุณยังหลับอยู่
แต่ร้านยังไม่เปิด
คุณน่าจะปลุกผม
แทนที่จะแบกชุดไปมาคนเดียวนะ
แถวนี้เขาชอบกินออส่วน
เป็นมื้อเช้ากันเหรอ
ฉันเห็นคนต่อแถวยาวเชียว ตอนขากลับ
กินตอนยังร้อน ๆ สิ
ตอนเด็ก ๆ ผมกินนี่ตลอดเลย
คุณน่ารักจัง
ต่อแถวซื้อออส่วนให้ผมด้วย
คุณไม่กินด้วยเหรอ
ยุ่งอะไรนักหนา
ร้านเช่าชุดขอชุดเจ้าสาวคืนน่ะ
ฉันต้องรีบเอาคราบออก
ด่วนขนาดนั้นเลยเหรอ
หมิงอิน คุณเพิ่งย้ายเข้ามานะ
คุณยังไม่คุ้นเคยกับแถวนี้
จะออกไปไหนก็บอกผมด้วยนะ
ไม่งั้นผมจะเป็นห่วง
ได้สิ
พอได้แล้ว ไว้ค่อยซักทีหลัง
กินก่อนเถอะ
ผมชงกาแฟมาให้
คุณกินก่อนเลย
มากินด้วยกันสิ
มาเถอะ
กาแฟคุณเย็นหมดแล้วนะ
นี่ ระหว่างทางกลับบ้านเมื่อคืน
ฉันไปเจอขบวนแห่แปลก ๆ เข้า
พวกนั้นบอกว่า กำลังจัดพิธีชำระล้าง
เป็นส่วนหนึ่งของพิธีศพน่ะ
แล้วฉันก็เห็นผู้หญิงใส่ชุดสีแดง
ตามฉันมา
ฉันเลยเป็นลมไป จำได้แค่นั้นแหละ
ผู้หญิงชุดแดงเหรอ
คุณคงจะฝันไป
เมื่อคืนคุณเมามาก
ผมต้องไปแล้ว อยู่บ้านดี ๆ ล่ะ
รักษาตัวด้วยนะ
ได้เลย ต้องการอะไรก็โทรมานะ
ทำไมถึงตันล่ะ
หมิงอิน
หมิงอิน ผมกลับมาแล้ว
ฉันเจอนี่ในอ่างอาบน้ำ
ดูเหมือนต่างหูของแฟนเก่าผมเลย
ผมซื้ออาหารกลับบ้านมาด้วย มากินเถอะ
แฟนเก่าเหรอ
อดีตเพื่อนร่วมงาน ที่สำนักงานไทเปคนนั้นน่ะเหรอ
ใช่ พ่อเธอเป็นหัวหน้า
ที่สำนักงานกฎหมายเก่าผม
เธอเคยมาพักที่นี่เหรอ
ก็เธอเคยเป็นแฟนผมนี่
เพราะงั้นใช่ เธอเคยมาค้างที่นี่
คุณเคยมีแฟนมากี่คนเนี่ย
หนึ่ง สอง สาม สี่ ห้า หก เจ็ด
เจ็ดเหรอ เยอะขนาดนั้นเชียว
แค่แหย่คุณเล่นน่ะ
มีแค่เธอกับคุณนั่นแหละ
คุณแก่กว่าฉันตั้งเยอะ
ไม่มีทางมีแฟนแค่คนเดียว ก่อนเจอฉันแน่
แต่มันเป็นเรื่องจริง
เราเลิกกัน แล้วผมก็ได้เจอคุณ
แล้วทำไมถึงเลิกกันล่ะ
เหตุผลเดียวกับคู่รักส่วนใหญ่นั่นแหละ
เราเข้ากันไม่ได้
ไม่ต้องห่วงนะ
ตอนนี้คุณเป็นผู้หญิงคนเดียว ในชีวิตผมแล้ว
ขอต่างหูหน่อยสิ
- ทำไมล่ะ - เอามาเถอะน่า
พอใจหรือยัง
หิวจังเลย กินกันเถอะ
อะไร
คุณป้องกันหรือเปล่า
เราแต่งงานกันแล้วนะ ไม่ต้องใช้มันแล้วล่ะ
ทำไมเราไม่มีลูกด้วยกันล่ะ
ฉันยังไม่พร้อม
รู้ใช่ไหมว่ายานี่ได้ผลแค่ 95 เปอร์เซ็นต์
เป็นเด็กดีนะ
อย่างน้อย 95 เปอร์เซ็นต์ ก็ยังดีกว่าไม่มีอะไรเลย
ขอตรวจคอหน่อยนะครับ
อ้าปากกว้าง ๆ ครับ
ครับ ดี
ไม่มีอะไรต้องกังวลหรอกครับ เธอสบายดี
แต่หมอครับ
เมื่อวานเธอมีไข้สูง
แถมดูเฉื่อยชาและเหม่อลอยด้วย
คุณน่าจะไปหาสูติแพทย์นะ
จากประสบการณ์ของผม เธออาจจะท้องก็ได้
ฉันท้องเหรอคะ
ฮอร์โมนผันผวน ในการตั้งครรภ์ช่วงแรก
อาจทำให้อารมณ์แปรปรวนสูงได้ครับ
อย่างนี้เอง
แต่เราป้องกันมาตลอด
คุณหมอครับ เราเพิ่งย้ายกลับมาที่นี่
ยังไม่ค่อยคุ้นเคยกับสถานที่
พอจะแนะนำหมอสูติเก่ง ๆ
ให้เราหน่อยได้ไหมครับ
ผมบอกแล้วใช่ไหม
บอกแล้วไงว่าคุณอาจจะท้อง
อย่าประเมินพลัง ของห้าเปอร์เซ็นต์นั้นต่ำไปสิ
หมิงอิน
พักเรื่องหางานไว้ก่อนนะ
พักผ่อนอยู่บ้านเถอะ
เป็นว่าที่คุณแม่ที่มีความสุข
คุณไม่ต้องทำอย่างอื่นเลย
เป็นอะไรไป
มีอะไรเหรอ
เรากำลังจะมีลูกกันนะ
นึกว่าคุณจะตื่นเต้นกว่านี้ซะอีก
ฉันคงยังไม่ค่อยสบายน่ะ
งั้นเหรอ
จริงสิ หมอสูติบอกว่า
ในระยะแรกของการตั้งครรภ์
ทั้งร่างกายและอารมณ์ของคุณ
จะเปลี่ยนแปลงไปมาก
เอาอย่างนี้ไหม
เดี๋ยวผมเตรียมน้ำอุ่นให้
คุณจะได้แช่น้ำสบาย ๆ
รอนี่นะ
"เราตกลงจะเอาเด็กออก ไม่ใช่เหรอ"
"แต่ฉันกลัว"
"เรายังเรียนอยู่ เราไม่มีงานทำ"
"เราเลี้ยงลูกไม่ไหวหรอก"
"คุณมาถึงหรือยัง"
"เกือบถึงคิวฉันแล้ว"
คุณเฉียนหมิงอิน ถึงคิวคุณแล้วค่ะ
เดี๋ยวฉันเก็บกระเป๋าให้ค่ะ
สวัสดีครับ คุณเฉียน ผมเป็นหมอผ่าตัดครับ
ใจเย็น ๆ ไม่มีอะไรต้องกังวลครับ
การผ่าตัดใช้เวลาไม่เกิน 20 นาที
ผมจะวางยาสลบคุณนะครับ
นับถึงสิบแล้วคุณจะหลับไป
คุณอาจรู้สึกเจ็บ
ในช่องท้องหลังผ่าตัดนะครับ
รู้สึกดีขึ้นแล้วเหรอ
ทำไมคุณถึงใส่ชุดแต่งงานล่ะ
อยากแต่งงานอีกรอบเหรอ
คุณสามี
ทำไมไม่มาหาตอนฉันฆ่าตัวตาย
หมิงอิน ทำอะไรน่ะ
ทำไมยิ้มแบบนั้นล่ะ
พอได้แล้วน่า
หมิงอิน
เกิดอะไรขึ้น
ทำไมฉันถึงใส่ชุดแต่งงานล่ะ
ทุกอย่างเรียบร้อยดี ผมอยู่นี่
เป็นเด็กดีนะ อย่าให้แม่เขาเหนื่อย
ผมไปทำงานก่อนนะ
ไปก่อนนะ
บาย
แต่เราโยนมันทิ้งไปแล้วนี่
ทำไมมาอยู่ตรงนี้ได้
ต่างหูข้างนี้เป็นของผู้ตาย
ขบวนแห่ที่เธอรุกล้ำเข้าไป เมื่อคืนก่อน
จัดให้ผู้หญิงคนนั้น
เอายันต์มาให้ฉันหน่อย
ครับ
อาทิตย์ที่แล้ว มีผู้หญิงจากนอกเมืองมาที่นี่
เธอผูกคอตาย แต่งชุดสีแดง
แม่ของเธอเดินทางมาจากไทเป
เพื่อมาเจอฉัน
เธอบอกว่าลูกสาวโทรหา
ก่อนที่เธอจะตาย
ลูกสาวเธอบอกว่า
เธอจะฆ่าตัวตาย
ในบ้านของสามีเก่า
สามีเก่าเหรอ
แม่ของเธอบอกว่า
เธอหย่ามาได้ครึ่งปีแล้ว
"สวดคาถา"
อาจารย์รู้ชื่อสามีเก่าเธอไหมคะ
ขอร้องล่ะ อาจารย์ต้องช่วยฉันนะคะ
ฉันไม่รู้ว่าทำไม ถึงเกิดเรื่องแบบนี้กับฉัน
แต่ ฉันท้อง
ฉันต้องดูแลตัวเองกับลูกให้ปลอดภัย
เอานี่ไป นี่คือจี้ห้าสายฟ้า
มันจะปกป้องเธอกับลูก
ช่วยปัดเป่าความชั่วร้ายออกไป
เอายันต์พวกนี้ไป
ทีนี้ฟังให้ดีนะ
ติดยันต์ไว้ที่ประตูและหน้าต่างทุกบาน
ฉันจะทำพิธีชำระล้างให้เธอ
แต่จนกว่าจะถึงตอนนั้น จำไว้ด้วยว่า
ผู้หญิงคนนั้นโกรธเกรี้ยว และร้ายกาจมาก
พอเธอกลับถึงบ้าน
ให้อยู่แต่ในบ้าน ห้ามออกไปไหนนะ
ขอบคุณค่ะอาจารย์
"สวดคาถา"
หมิงอิน
ผมกลับมาแล้ว
ดูสิว่าผมซื้ออะไรมา
ของเล่นเพียบเลย
ดูหุ่นยนต์ตัวนี้สิ
คุ้มสุด ๆ เลยนะ
จะเป็นลูกชายหรือลูกสาวนะ คุณคิดว่าไง
ผมคิดว่าเป็นลูกชาย
อะไรกันเนี่ย
ยันต์พวกนี้มันอะไรกัน
แม้แต่ในครัวก็ด้วย
ติดไว้ทำไมเหรอ
พิธีชำระล้างในวันแต่งงานของเรา
คุณรู้ใช่ไหมว่าเป็นพิธีของใคร
อะไรนะ
คุณพูดเรื่องอะไรน่ะ
เมียเก่าคุณ
คุณรู้ไม่ใช่เหรอ
เมียเก่าอะไร
ไปได้ยินเรื่องนี้มาจากใคร
ไร้สาระทั้งเพ
วันนี้ฉันไปพบนักพรตเต๋ามา
เขาบอกว่าต่างหูนั่นเป็นของเธอ
ต่างหูนั่นเหรอ
ต่างหูแบบนี้ก็มีขายทั่วไป
คุณอย่าวิตกจริตไปเลย
คุณมีส่วนเกี่ยวข้อง กับการฆ่าตัวตายของเธอไหม
นี่บ้านสมัยเด็กของคุณเหรอ
อยากให้ช่วยอะไรไหม
ยัยนี่คือเหตุผลที่คุณอยากหย่าใช่ไหม
อย่าลืมนะว่าเพราะฉัน
คุณถึงมีอย่างทุกวันนี้ได้
ทำไมต้องโกหกฉันด้วย
ทำไมคุณไม่บอกฉัน เรื่องเมียเก่าคุณ
อยากให้ฉันไปเหรอ
ฉันจะไป
ฉันจะไปเดี๋ยวนี้ ต่อหน้าต่อตาคุณเลย
เอาอีกแล้วเหรอ
ทำไมถึงจะทิ้งฉันไป
ผมเปล่า เอามีดมา
- ไม่ - เอามาให้ผม
ไหนบอกว่าอยากให้ฉันไปไง
- เอามาให้ผม - คุณบอกว่าอยากให้ฉันไป
พอได้แล้ว
บอกให้พอไง
คุณบอกว่าอยากให้ฉันไป
เลิกบ้าสักทีได้ไหม
ปล่อยผมไปทีเถอะ
ฉันไม่มีวันปล่อยคุณไปหรอก ฉันรักคุณมากนะ
ผู้หญิงคนนั้นเป็นบ้า
เธอฆ่าตัวตาย หนึ่งวันก่อนวันแต่งงานของเรา
ผมไม่ได้บอกคุณเพราะผมกลัวมาก
ผม
ผมไม่ผิดนะ
ผมไม่ผิดจริง ๆ
ฉันผิดงั้นสิ
ผมขอโทษ
ฉันมารู้ว่าตัวเองเป็นมือที่สาม
หลังตั้งท้องลูกของคุณ
- ทำได้ยังไง - ขอโทษนะ
ฉันอยากหย่า
หมิงอิน อย่าไปนะ
- ทำไมต้องโกหกฉันด้วย - อย่าไปนะ
- ทำไมต้องโกหกฉันด้วย - ผมไม่ได้ตั้งใจ
ทำแบบนี้กับฉันได้ยังไง
เพราะผมรักคุณไง
ก็เลยมาโกหกฉันงั้นเหรอ
คุณทำฉันสะอิดสะเอียน
คุณคงไม่อยากให้ลูกของเรา
โตมาโดยไม่มีพ่อใช่ไหม
ผมขอโทษ
ให้โอกาสผมเถอะนะ
เรามาเริ่มต้นกันใหม่เถอะ
ผมขอโทษ
ทำแบบนี้กับฉันได้ยังไง
ทำไมต้องโกหกฉันด้วย
อย่าลืมนะว่าเพราะฉัน
คุณถึงมีอย่างทุกวันนี้ได้
ไอ้สารเลว
ไอ้ผู้ชายนอกใจ
หมิงอิน
ไอ้คนหน้าไม่อาย
ไอ้สารเลว
หมิงอิน
เอาพลองศักดิ์สิทธิ์มา
หมิงอิน ตื่นเถอะนะ
ผมจะไปตามคนมาช่วย
"สวดคาถา"
ผมขอโทษ
ฉันรู้ว่าคุณโกรธ
ฉันรู้ว่าคุณคิดว่ามันไม่ยุติธรรม
แต่ขอร้องล่ะ
อย่าทำร้ายเราเลย
"ฉันรักคุณมาก อย่าเมินฉันเลยนะ"
"ทำไมคุณถึงใจร้ายขนาดนี้"
"ถ้าฉันทำอะไรผิดก็บอกฉันได้"
"รับสายฉันทีเถอะ"
"ฉันมีเรื่องจะบอกคุณ"
รอฉันตรงนี้นะ
- สวัสดีครับ - สวัสดีค่ะ
ให้ช่วยอะไรเหรอครับ
ฉันมาหาอาจารย์ค่ะ
ขอถามได้ไหมครับว่ามีเรื่องอะไร
คืออย่างนี้ค่ะ
ไม่นานมานี้ อาจารย์จัดพิธีชำระล้าง
ให้ลูกสาวผู้ล่วงลับของฉัน
แต่ฉันเพิ่งมาเจอนี่
ในกองเสื้อผ้าของลูกสาว
ฉันเลยถ่อมาจากไทเปนี่แหละ
ลูกสาวฉันท้อง
ตอนที่แกฆ่าตัวตาย
เราต้องทำพิธีชำระล้าง
ให้เด็กที่ตายในท้องด้วยไหมคะ
ง่วงเหรอ
ท้องอิ่มแล้วง่วงเหรอจ๊ะ
ได้จ้ะ เด็กดี
ไง
ไม่เจอกันนานนะ
คุณเป็นไงบ้าง
ยังขากะเผลกอยู่เหรอ
ใช่ ไม่รู้เลยว่าทำไม
พวกหมอก็หาสาเหตุไม่เจอ
ผมเอาใบหย่ามาให้
จะไม่ลองคิดดูอีกทีเหรอ
ให้โอกาสผมอีกสักครั้งเถอะ
ลูกชายเรา จะได้มีครอบครัวที่สมบูรณ์ไง
เอาล่ะ กลับห้องไปนอนกันเถอะ
เด็กดี
กลับห้องเรากัน
ผมขอมาเยี่ยมลูกได้ไหม